# Semana 5 - Actividad: Fork del Repositorio para el Proyecto Integrador

## Objetivo
Iniciar el Proyecto Integrador realizando un fork del repositorio original por parte del líder del grupo, seguido por los forks de los demás integrantes desde el repositorio del líder, configurando el archivo `info.json`, completando el tutorial de estructuración de un proyecto API REST en Spring Boot por parte del líder con ayuda del equipo, y sincronizando los forks de los integrantes con los cambios del líder.

## Instrucciones para el Líder del Grupo

1. **Fork del Repositorio Original**  
      - **Responsable**: Solo el **líder** del grupo debe realizar esta acción.  
      - Accede al repositorio oficial en: [https://github.com/jfinfocesde/pi_web2.git](https://github.com/jfinfocesde/pi_web2.git).  
      - Haz clic en el botón **Fork** en la parte superior derecha de la página de GitHub.  
      - Selecciona tu cuenta personal como destino del fork. Esto creará una copia del repositorio en tu cuenta de GitHub (por ejemplo, `https://github.com/LIDER_USUARIO/pi_web2.git`).

2. **Clonar el Repositorio**  
      - Clona tu repositorio forkeado a tu máquina local utilizando el comando:  
        ```bash
        git clone https://github.com/LIDER_USUARIO/pi_web2.git
        ```
        Reemplaza `LIDER_USUARIO` con tu nombre de usuario de GitHub.

3. **Editar el archivo `info.json`**  
      - Abre el archivo `info.json` ubicado en la raíz del repositorio clonado.  
      - Completa el archivo con los datos del líder y el número de grupo, siguiendo este formato:  
        ```json
        {
            "identificacion": "ID_DEL_LIDER",
            "nombres": "NOMBRES_DEL_LIDER",
            "apellidos": "APELLIDOS_DEL_LIDER",
            "grupo": "b2-sabado-#"
        }
        ```
        Por ejemplo, para el líder Juan Pérez con identificación 123456 y grupo 5:  
        ```json
        {
            "identificacion": "123456",
            "nombres": "Juan",
            "apellidos": "Pérez",
            "grupo": "b2-sabado-5"
        }
        ```
      - Asegúrate de reemplazar `#` con el número de grupo asignado.

4. **Confirmar y Subir Cambios del `info.json`**  
      - Guarda los cambios en el archivo `info.json`.  
      - Realiza un commit con los cambios:  
        ```bash
        git add info.json
        git commit -m "Actualización de info.json con datos del líder y grupo"
        git push origin main
        ```

5. **Compartir el Repositorio**  
      - Comparte el enlace de tu repositorio forkeado (`https://github.com/LIDER_USUARIO/pi_web2`) con los demás miembros del grupo para que realicen sus forks.

## Instrucciones para los Demás Integrantes del Grupo

1. **Fork del Repositorio del Líder**  
      - Accede al repositorio forkeado por el líder del grupo (por ejemplo, `https://github.com/LIDER_USUARIO/pi_web2`).  
      - Haz clic en el botón **Fork** en la parte superior derecha de la página de GitHub.  
      - Selecciona tu cuenta personal como destino del fork. Esto creará una copia del repositorio del líder en tu cuenta de GitHub (por ejemplo, `https://github.com/TU_USUARIO/pi_web2`).

2. **Clonar el Repositorio**  
      - Clona tu repositorio forkeado a tu máquina local utilizando el comando:  
        ```bash
        git clone https://github.com/TU_USUARIO/pi_backend2.git
        ```
        Reemplaza `TU_USUARIO` con tu nombre de usuario de GitHub.

3. **Verificar el archivo `info.json`**  
      - Abre el archivo `info.json` ubicado en la raíz del repositorio clonado.  
      - Verifica que el archivo contenga los datos correctos del líder y el grupo, como los configuró el líder. Por ejemplo:  
        ```json
        {
            "identificacion": "123456",
            "nombres": "Juan",
            "apellidos": "Pérez",
            "grupo": "b2-sabado-5"
        }
        ```
      - **Nota**: No modifiques el archivo `info.json` a menos que el líder indique que necesitas corregir algo específico.


5. **Confirmar y Subir Cambios (si aplica)**  
      - Si realizas cambios adicionales en el proyecto (por ejemplo, tareas asignadas por el líder), haz un commit:  
        ```bash
        git add .
        git commit -m "Descripción de los cambios realizados"
        git push origin main
        ```

6. **Crear un Pull Request al Repositorio del Líder**  
      - Una vez que hayas realizado cambios, ve a tu repositorio en GitHub (`TU_USUARIO/pi_web2`).  
      - Haz clic en **Contribute** o **New Pull Request**.  
      - Selecciona el repositorio del líder (`LIDER_USUARIO/pi_web2`) como destino del pull request.  
      - Describe los cambios realizados en el pull request y envíalo.  
      - El líder revisará y, si es correcto, aceptará los cambios para integrarlos en su repositorio.

## Notas Importantes
- **Líder**: Solo el líder realiza el fork del repositorio original (`jfinfocesde/pi_web2`) y configura el archivo `info.json` con sus datos y el número de grupo. El líder, con la ayuda del equipo, completa el tutorial de Spring Boot en su repositorio.
- **Integrantes**: Cada integrante (excepto el líder) debe realizar un fork del repositorio del líder, no del repositorio original.  
- Asegúrate de que el número de grupo y los datos del líder en `info.json` sean correctos y no los modifiques a menos que se indique lo contrario.
- Los pull requests deben enviarse al repositorio del líder (`LIDER_USUARIO/pi_web2`), no al repositorio original.
- Comunícate con el líder para coordinar las tareas y garantizar que los cambios enviados sean relevantes para el proyecto.
- Sincroniza tu fork con el repositorio del líder después de que se complete el tutorial para asegurarte de tener la estructura inicial del proyecto API REST.
- Si encuentras conflictos al enviar un pull request o sincronizar, resuélvelos localmente o consulta con el líder.